本字幕由桜都字幕組製作 僅供交流学習 請於下載後24小時內刪除
翻譯：阿軸　妹抖龍祈　ジャユ　掛件　飛舞之炎
校對：小恐龍　　時軸：逸　Saber　DaVinci　Mekozoko
特效：Bovins　　繁化：Mekozoko　　壓製：James
你是知道的吧
おぬしは分かっておるな
是誰殺死了慎二
誰が慎二を殺したのかを
哦…似乎不再視而不見了啊
ほう…見ないふりはやめたようじゃな
真是令人驚訝  要毀掉培養得那麼堅韌的東西真得要了老命
いやはや　あそこまで我慢強く育ったアレを壊すのは骨が折れる
再想得好一點  我還想讓你自己背叛櫻呢
欲を言えば　おぬしの手で桜を裏切ってほしかったが
不過我也施加了保險
保険はかけておくものよ
你說…保險?
保険…だと?
雖然她還是保持人形的不完整覺醒狀態
ヒトの形を保った半端な覚醒だが
但這也算第一次可以表揚一下這傢伙了
此奴を初めて褒めてやってもいいかもしれんの
髒硯  櫻在哪裡
臓硯　桜はどこだ
吶  做姐姐是什麼感覺?
ねぇ　お姉ちゃんってどんな感じ?
我也很感謝你
おぬしにも感謝しておる
教會只懂得忍下一切的  那個小姑娘
何事も耐えるだけだった　あの娘に
什麼是對他人的欲望的
他人を欲しがる欲望を教えたのは
不是別人  就是你自己
他ならぬ　おぬし自身
殺害了哥哥的那東西
兄を殺したアレは
已經無法停下腳步
もはや立ち止まることなどできぬ
她想必會將Archer那包含著愛因茲貝倫聖杯的靈魂
アインツベルンの聖杯が取り込んだアーチャーの魂を
還有…
そして…
那抵達門所需的鑰匙一起奪走吧
門に至る鍵を奪うだろう
髒硯
臓硯
啊…
あ…
去吧  接受這個影子吧
さあ　その影を受け入れるがいい
櫻啊!
桜よ!
是  爺爺
はい　お爺さま
櫻
桜
是嗎…姐姐待在我家啊
そう…姉さんはうちにいたんですね
算是吧  我和士郎不同…
まあね　わたしは士郎と違って…
並沒有救助你的理由
アンタを助ける理由がないもの
時機成熟  你來擄走伊莉雅不是顯而易見嗎
いよいよとなったら　イリスをさらいにくるのは明白でしょう
真過分啊  姐姐
ひどいな　姉さん
我  是那麼壞的孩子嗎?
わたし　そんなに悪い子ですか?
那不是理所當然嗎
当ったり前じゃない
因為  你沒有對那個想要守護間桐櫻的傢伙
アンタは　間桐桜を守りたがってたヤツを
堅持相信到最後
最後まで信じてやらなかったんだから
是啊  一直以來確實是這樣
そうですね　確かに今まではそうでした
但是  我  已經不再弱小了
けど　わたし　もう弱くなんてありません
學長他  要由我來守護
先輩は　わたしが守りますから
因為…我更強大呢
だって…わたしのほうが強いもの
寶石熔煉
ヴェルシュメルツェン
這可不行啊…
ダメですよ…
要是使出那種魔術
そんな魔術を使ったら
這個家不就被毀了嗎
家が壊れちゃうじゃないですか
真美味  這就是姐姐的魔力啊
おいしい　これが姉さんの魔力なんですね
但是…
でも…
只是這樣…可不行
それだけじゃ…ダメだ
姐姐還要…站起來
姉さんは…立ち上がる
因為…
だって…
姐姐…是英雄啊
姉さんは…ヒーローだから
櫻!
桜!
學…長…
先…輩…
遠坂!
這到底  是什麼…
なんだ　これ…
為什麼要袒護姐姐呢?
なんて姉さんをかばうんですか?
為什麼你什麼都不說呢?
なんで何も言わないですか?
為什麼不訓斥我呢?
なんで叱らないですか?
哥哥他  怎麼了
兄さんが　どうなったのか
你明明已經親眼見過了
見てきたのに
不  那是髒硯設計…
違う　それは臓硯が仕組んで…
不是的
違いません
請看看我  學長
見て下さい　先輩
我  從最開始就瘋了
わたし　最初から狂ってたんです
櫻  你…
さく　ら…
和我在一起很痛苦吧
わたしといると苦しいでしょう
所以  我必須從學長的眼前消失
だからわたし　先輩の前から消えないといけなかった
但是  我做不到
けど　できないんです
因為對我來說  值得開心的
わたしにとって　うれしいことは
就只有學長了啊
先輩だけだから
學長也無法離開我
先輩もわたしから離れられない
因為  你已經無法再背叛自己了
これ以上　自分を裏切ることができないから
所以  我來把你殺掉
だから　殺してあげます
為了讓你不再痛苦
苦しまないように
為了能一直待在身邊
ずっとそばにいられるように
這是你的命令  櫻
これはあなたの命令です　桜
「無論發生什麼事  也要保護衛宮士郎」
「何があっても　衛宮士郎を守れ」と
真是個壞孩子啊  Rider
悪い子ね　ライダー
櫻  你不能倒向那邊
桜　そちらに行ってはいけない
那裡空無一物
そこには何もない
只有昏暗  以及孤獨一人
ただ昏く　独りになるだけです
我為了  讓你不至落入那份境地  才到這裡…
私は　あなたをそうしないために　ここに…
櫻…
桜…
你的職責到此為止了
貴公の役目はここまでだ
Rider  我要將你吸收
ライダー　あなたを取り込みます
不可以…
ダメだ…
雖然已經不需要了  但我可以特別將你變成和Saber一樣
これ以上はいらないけど　特別にセイバーと同じにしてあげる
到此為止了  櫻
そこまでよ　桜
我跟你一起走
一緒に行ってあげる
伊莉雅!
イリヤ!
你瘋了嗎?
正気ですか?
那可就是要殺要剮任我處置了
殺されても構わないってことですよ
就算反抗也無濟於事吧
抵抗しても無駄でしょ
畢竟櫻是這裡最強的
ここで桜が一番強いんだし
我是…最…
わたしが…一番…
最後的鑰匙  並不在這裡
最後の鍵は　ここにはいないわ
如果櫻想作為後繼者打開大門
桜が後継者として門を開きたいのなら
就必須到我的城堡去取
わたしの城まで取りにいかないと
那好吧  我就相信你的一番說辭吧
いいでしょう　あなたの口車に乗ってあげます
請你  不要再出現在我的面前了
もう　わたしの前に来ないでください
下次就只能殺掉你了
次は殺すしかなくなります
再見了  這段時間我過得很開心
じゃあね　今まで楽しかったよ
哥哥
お兄ちゃん
你快讓開  Saber
どいてくれ　セイバー
現在的你能做什麼
今のあなたに何ができる
無論是什麼形式  櫻都會得到聖杯
どのような形であれ　桜は聖杯を手に入れる
即使那結果是她的死亡
その結果が彼女の死であったとしても
間桐櫻也會因此得到救贖
それで間桐桜は救われる
這是最後的忠告
最後の忠告だ
即便如此你仍要追來  那時我一定…
それでも追ってくるというのなら　その時こそ…
會將你那頭顱砍下
その首をたたき落とす
勝負已分
勝敗は既に決した
非也  這勝負早已塵埃落定
いいや　そんなものはとうの昔についていた
扭曲的聖杯戰爭
ゆがんだ聖杯戦争
原本只有一個的聖杯
本来一つである聖杯
但是  這裡卻出現了第二個
だが　二つ目の聖杯がここにはあった
並且  那容器與聖杯十分契合
そして　その器は聖杯に適合した
準確地說  應該是其內容物
正確には　その中身だが
如果容器不合適的話
器がふさわしくなければ
那就只會變成一個增殖的肉塊了吧
ただの増殖する肉塊になっていただろう
舞台已經完備
舞台は整った
足以得出答案之物
答えを生み出せるモノ
其誕生已近
その誕生は近い
如果說還有什麼是在觀眾席上無法看清的
客席からでは見えないものがあるというのなら
那我也一起登上舞台吧
私も舞台に上がるとしよう
言峰…
遠坂就…拜託了
遠坂を…頼む
桜都字幕組
Presented by Sakurato
你醒了嗎
起きたか
身體還能動吧
からだは動くかね
言峰…
遠坂呢
遠坂は
她畢竟比你虛弱得多啊
お前よりもひどく衰弱していたからな
我把她埋在了遠坂家的院子裡
遠坂の庭に埋めてきた
蛤?  埋在…
は?　埋め…
明天一早  她應該能夠繼續喋喋不休了吧
明日の朝には　減らず口を取り戻すだろう
那就好
ならいい
麻煩你了  我必須走了
世話になった　もう行かないと
你想要去哪裡?
どこへ向かうつもりだ?
伊莉雅為了保護我們  和櫻一起走了
イリヤが俺たちをかばって　桜に同行した
所以說…
だから…
間桐櫻成為了敵人…是這個意思吧
間桐桜は敵に回った…ということだな
跟我來
ついてこい
間桐髒硯的目的…
間桐臓硯の目的は…
大概是將自己轉移到間桐櫻空虛的軀殼之中
空になった間桐桜に乗り移ることだろう
什麼?
なっ?
也就是說  要奪回伊莉雅絲菲爾
故に　イリヤスフィールを取り戻し
就在要間桐櫻成為空殼之前  打倒間桐髒硯
間桐桜が空になる前に　間桐臓硯を倒す
到這一步  你我的目的還是一致的
ここまでは　お前と私の目的は一致している
目的是指…
目的って…
我是說  會協助你
協力すると　言っているのだ
啊  對了  Rider呢?
ああ　そうだ　ライダーは?
放棄吧  她們間的魔力應該還連接著
やめておけ　まだパスはつながっているだろう
如果在接近城堡之前被人察覺就難以達成目的了
城に近づく前に感づかれてはかなわん
關於前天夜間
おととい夜
在冬木市發生的失蹤事件
冬木市で発生した行方不明に事件について
被害者的人數及失蹤原因  現在仍在調查中
被害者の人数や原因は　依然として現在捜査中となっています
而且  在同一時間的新都車站一帶
また　同時刻に新都の駅前一帯で
發生長達數小時的停電事故…
数時間にわたる大規模な停電が…
那個男人的話  一定會在此之前就將間桐櫻殺掉了吧
あの男なら　こうなる前に間桐桜を殺していただろう
你的父親  是個一心為了所謂正義
お前の父親は　正義とやらのために
捨棄了人類特有的情感的男人
人間らしい感情を切り捨てた男だった
衛宮切嗣的生存方式  讓我感到不快
衛宮切嗣の生き方は　私には不快だった
那傢伙捨棄了他本就擁有
ヤツは初めからあったものを切り捨て
而我卻不曾擁有的東西
私には切り捨てられるモノがなかった
雖然結果相同  但過程卻是大相徑庭
結果は同じながら　その過程はあまりにも違った
正是這種不同才是決定性的
その違いこそ決定的だった
若是捨棄的話  一開始就不必擁有
切り捨てるなら　初めから持たねばよい
本該如此但他卻一直擁有著
だというのにヤツはもち続けた
甚至在捨棄之後  重新撿起了
切り捨てたあとさえ　拾い上げた
真是個  幸福的男人啊
全く　幸せな男だよ
切嗣他…幸福?
切嗣が…幸せ?
愛惜自己  愛惜身邊之人
己を愛し　隣人を愛し
寬恕罪行  接受懲罰  健康地養育生命
罪を許し　罰を認め　健やかに命を育む
哼  你們稱之為幸福的東西
フッ　お前たちが幸福と呼ぶものでは
並不能為我帶來愉悅
私に喜びを与えなかった
僅此而已
それだけの話だ
為什麼那時候  你救下了櫻?
なんであの時　桜を助けてくれたんだ?
人終有一死
人は死ぬものだ
將死之人若是只有她一個
死にゆくものが彼女だけならば
我也不會那般盡心盡力
私もあそこまで手を尽くさなかった
我  要為間桐櫻體內孕育的那黑暗的誕生獻上祝福
私は　間桐桜の胎内にある闇の誕生を祝福する
為那個影子?  那可是  會殺人的東西啊
あの影を?　あれは　人を殺すものだぞ
但是  它還未出生
しかし　まだ生まれてはいない
若是已經降生  那也許的確應該為他斷罪判罰
生まれた後であれば　罪も罰も与えられるべきだろうが
卻無法對它說出「不許降生」
「生まれるな」とは言えまい
還是說  罪犯的兒子尚未出生就是罪犯了?
それとも　犯罪者の息子は生まれる前から犯罪者だと?
所以就要殺掉他?
故に殺してしまえと?
我也問你一個問題吧
私からも一つ聞こう
間桐櫻…
間桐桜…
她已經變成了「食人者」這點不會改變
彼女は既に「人食い」であることに変わりはない
即便如此  你也要維護她嗎?
それでも　お前は擁護するというのか?
她殺死了很多人
彼女は多くの人間を殺した
我不認為她能接受這樣的自己
そのような自分を容認できるとは思えん
那麼殺掉她對她而言是不是更幸福呢?
ならば殺してやったほうが幸せなのではないか?
也能為她所掠奪的生命贖罪
奪われた者たちへの贖罪にもなる
但是…這並不是補償
けど…それは償いじゃない
是嗎
そうか
衛宮切嗣的意志  你不願繼承了對吧
衛宮切嗣の跡は　継がないということだな
我調查一下
調べてみる
同調  開始
同調　開始
基本構架  解明
基本骨子　解明
構成材質  解明
構成材質　解明
三樓…
三階の…
最左邊的房間
左端の部屋
櫻
桜
到此為止吧
そこまでだ
不要搞錯了優先事項
優先順位を間違えるな
我知道
分かってる
那麼  衛宮士郎
では　衛宮士郎
你有爬山的經驗嗎
登山の経験はあるかね
真的要為那些人準備正裝嗎
本当にあの者たちのために正装を準備するのですか
你忘了嗎
忘れたの
我們的使命  是令聖杯完成
わたしたちの役目は　聖杯を完成させること
如果有合適的容器  不是我也沒關係
ふさわしい器なら　わたしでなくとも構わない
哪有把人扔進窗戶的啊
窓に投げつけるやつがあるか
因為你用單邊手臂緊貼著牆的樣子實在是太可憐了
片腕で壁にへばりつく姿があまりにも哀れだったものでね
你們  是什麼人
なんですか　あなたたちは
可疑之人
曲者
啊啊不是  不對  我們是
ああいや　違う　俺たちは
士郎
シロウ
伊莉雅
イリヤ
你來做什麼
なんで来たの
回去
帰りなさい
已經沒有你出場的份了
もうあなたの出番なんてないの
櫻的事  交給我就好了
桜のことは　わたしに任せればいい
因為  這是我的使命
これは　わたしの役目なんだから
笨蛋伊莉雅
バカイリヤ
什麼啊
何よ
我不在乎
どうでもいい
伊莉雅的任務什麼的我才不管
イリヤの役割なんで知らない
不管伊莉雅怎麼逞強
イリヤがどんなに強がって
怎麼裝作一副沒事的樣子
どんなに平気なふりをしても
我都絕對不會被你欺騙的
だまされてなんかやらないからな
我哪裡逞強了啊
強がってるって何よ
因為我是聖杯
わたしは聖杯だから
這就是我說的逞強啊笨蛋
それを強がってるって言うんだバカ
伊莉雅就是伊莉雅啊!
イリヤはイリヤだ!
不要為了自己之外的東西  犧牲自我啊!
自分以外の何かのために　自分を犠牲にするな!
你光說我…
自分を棚に上げて…
伊莉雅
イリヤ
這種事情
こんなの
明明不可能成功的
うまくいくはずないのに
你們在悠閒地聊什麼
何を悠長にやっている
等等  喂  放開我
ちょっと　こら　放しなさい
啊  啊  但是
あ　あ　でも
這是我們的城堡  請不要擔心
ここは我らの城です　ご心配なく
伊莉雅就拜託你們了
イリヤをよろしく
士郎?
シロウ?
從那麼高的地方  不用魔術地跳下來還真是值得敬佩啊
あの高さから　魔術もなしに落下とは恐れ入る
自暴自棄嗎
ヤケかね
不可以嗎  我覺得我能做到的啊
悪いか　できると思ったんだよ
欸
あれ
是被Archer拉著做的吧
アーチャーに引っ張られてるのね
你來了啊
来てくれたんですね
學長
先輩
什!
なっ!
走了
行くぞ
好快
速い
但是  這樣的話
でも　これなら
Berserker
バーサーカー
看來不是單純的人偶啊
ただの人形ではないということか
嗯
フン
帶她走
連れて行け
什麼
な
衛宮  如果你要救的是女人  就不要讓她死掉
衛宮　助けた者が女ならば殺すな
在你面前死去  可是非常有衝擊力的
目の前で死なれるのは　なかなかにこたえるぞ
走吧  伊莉雅
行こう　イリヤ
不會讓白色聖杯逃掉的
白き聖杯は逃がさぬ
我也有想要實現的願望
私にも叶えたい願いがあるのでな
他是在看著我嗎
わたしを見ているの
士郎  放下我快逃
シロウ　わたしを置いて逃げて
什…怎麼可能
な…できるわけ
真是狼狽啊  綺禮
随分な姿じゃの　綺礼よ
間桐髒硯
間桐臓硯
這樣啊  你來了這邊啊
そうか　こちらに来てくれたか
你該落幕了
幕じゃな
給他慈悲的解脫吧  Assassin
慈悲をくれてやるがよい　アサシン
雖然不是現在應該想起來的事情
今思い出すことではないが
我生來就有缺陷
自分は生まれながらに欠陥している
對我來說  幸福才是痛苦
私にとって　幸福とは苦しみであり
絕望方為喜悅
絶望こそが喜びだった
我自身  那存在的方式
私自身　その在り方は
作為一個生物來說是惡這件事  我很清楚
生き物として悪しきものだと理解していた
真是很過分的缺陷
ひどい欠陥だ
就算惡人  也是有良知的
外道であっても　良識が備わっていたのだ
我想要糾正  也做出努力了
私は正したいと願い　努力をした
而最後所做的嘗試  就是愛上一個女人
その最後の試みに　ひとりの女を愛した
準確來說  應該是希望能夠愛上
正確には　そうできたらいいと願って
想要去愛  也和她生了孩子
愛そうとし　子もなした
其結果
その結果
我  無法愛上你
私には　お前を愛せなかった
不  你是愛我的
いいえ　あなたは私を愛しています
寶具
宝具
妄想心音
ザバーニーヤ
結束了啊
終わったな
嗯?
ん?
你這傢伙  難道
貴様っ　まさか
在此宣告
告げる
由我殺害  由我復生
私が殺す　私が生かす
由我傷害  由我治癒
私が傷つけ　私が癒やす
無人能從我手中逃離
我が手を逃れうる者はひとりもいない
無人能迴避我的注視
我が目の届かぬ者はひとりもいない
可惡  混蛋  混蛋
おのれ　貴様　貴様
碎裂吧
打ち砕かれよ
失敗之人  衰老之人由我來引導
敗れた者　老いた者を私が招く
委身於我  學習於我  順從於我
私に委ね　私に学び　私に従え
安息吧
休息を
勿忘卻歌  勿忘卻祈禱  勿忘卻我
唄を忘れず　祈りを忘れず　私を忘れず
我輕輕地  使你忘卻所有重量
私は軽く　あらゆる重みを忘れさせる
這樣啊  要殺了我啊
そうか　儂を殺すか
由我帶來安息
休息は私の手に
向你的罪孽注油烙印
あなたの罪に油を注ぎ印を記そう
唯有在死中方能獲得永恆的生命
永遠の命は死の中でこそ与えられる
寬恕在此  受肉的我在此起誓
許しはここに　受肉した私が誓う
這又能改變什麼
それで何が変わる
你是得不到救贖的
貴様に救いなどないぞ
請給予這個靈魂以憐憫
キリエ　レイソン
使用聖經上的詠唱直接攻擊靈體嗎
経典の聖言による霊体そのものへの攻撃か
可以說是魔術師殿下的天敵了
魔術師殿には天敵だったということだな
然後你這傢伙
そして貴様
早已被汙染了啊
既に汚染されていたな
這是我的失策
これは私の失態だ
看啊  親愛的  你在哭呢
ほら　あなた　泣いているもの
那是錯覺
それは勘違いだ
我確實感到悲傷
確かに悲しいと思った
但那並不是因為女人的死亡
だがそれは女の死がではない
她無論如何都要死的話  還是想由我來親自下手啊
どうせ死ぬのなら　私の手で殺したかった
士郎
シロウ
你沒事吧  伊莉雅
大丈夫か　イリヤ
嗯
うん
士郎  你逃吧  Berserker在找的是我
シロウ　逃げて　バーサーカーは私を捜してる
士郎!
シロウ!
大哥是要幫助妹妹的
兄貴は妹を助けるもんだ
但是…
でも…
好啦
いいんだよ
被叫過一次「哥哥」
一度でも「お兄ちゃん」なんて呼ばれたら
就是大哥了
兄貴なんだ
就算沒有血脈相連也是
だとえ　血がつながってなくても
士郎  用了Archer的手臂  你就不能回頭了
シロウ　アーチャーの腕を使ったら　戻れなくなる
嗯
うん
你會死的
死ぬのよ
不
違う
我是為了不死才用的
死なないために使うんだ
為什麼
どうして
為什麼士郎一定要做到這種地步!
どうしてシロウがそこまでしなくちゃいけないの!
士郎你  明明沒有做任何壞事!
シロウは　何も悪いことをしていないのに!
不  我也做了不少壞事
いいや　悪いことなんて　たくさんしてきた
但是
でも
謝謝你
ありがとう
用了這個手臂  我也不知道會發生什麼事
この腕を使ったら　どうなるか分からない
想要守護櫻的誓言也好
桜を守ると誓ったことも
想要把伊莉雅帶回來的決定也好
イリヤを連れ戻すと決めたことも
還有其他的所有事情可能都想不起來了
他の全ても思い出せなくなるかもしれない
但是  他是因為我需要才把這個手臂託付給我的
でも　ヤツは必要だからこの腕を俺に託した
我可以去打倒他吧  伊莉雅
倒していいな　イリヤ
嗯
うん
身體和意識都直接崩潰了
体も意識も無感動に崩れていく
我為什麼會在這裡來著
何のためにここにいるのか
我為什麼會變成這樣來著
何のためにこうなったのか
我為什麼要戰鬥來著
何のために戦うのか
能跟上來嗎?
ついて来れるか?
ついて来れるか
才不是這麼說
じゃねえ
你才是
てめえの方こそ
給我跟上來啊
ついてきやがれ
投影  開始
トレース　オン
投影  裝填
トリガー　オフ
此乃  射殺百頭
ナインライブズ　ブレイドワックス
你要保護她
お前が守れ
士郎
シロウ
Saber
セイバー
怎麼樣啊
どうですか
心臟被人猛攥的感想
心臓を鷲摑みされた感想は
神父先生  你十年前就死了
神父さん　あなたは十年前に死んだ
即使那樣也能活下來
それでも生きてこられたのは
嗯…  是因為之前吃掉的
ええっと…　この前食べた
那個金閃閃的人沐浴了聖杯裡的東西
あの金色の人が聖杯の中身を浴びて
不過  因為沒能汙染那個人
けど　あの人は汚染できないから
就回流到了身為他御主的你的身上
マスターであるあなたに流れていった
對吧
ですよね
你變了  間桐櫻
変わったな　間桐桜
沒錯  我變了
ええ　変わりました
我不再是以前的間桐櫻了
私は今までの間桐桜じゃない
那個軟弱的女孩子已經不在了
あんな弱い子はもういないの
你不必隱瞞
隠す必要はないぞ
你指…什麼啊
何を…ですか
你並不是什麼其他人格
お前は別人格などではない
就算現在沉溺於暴力中的你  也依舊是間桐櫻
暴力に酔う今のお前もまた　間桐桜だ
明明是你讓我變成這樣的…
あなたが私をこうしたくせに…
我不否認
否定はせん
是我讓你得以生存
私はお前を生かした
為了回報我的期望
その期待に応え
你正為了Avenger的誕生而努力著
お前は見事アヴェンジャーを誕生をさせようとしている
看來輕而易舉啊
難なくとな
才沒有輕而易舉
難なくなんかじゃない
你根本就不理解  我是有多麼的痛苦!
私がどれだけ苦しかったのか　知りもしないで!
我是不理解  也沒必要理解
知らんし　知る必要もない
Berserker?
バーサーカー?
不要  不要進來
ダメ　入ってこないで
真是幸運  櫻在呼喚我
幸運ですね　桜が私を呼んでいる
不  不是運氣
いいえ　運ではなく
是你自己贏得的結果…吧
自ら勝ち取った結果…　でしたか
士郎!
シロウ!
士郎…
シロウ…
沒事的
大丈夫
我沒事的
大丈夫だから
回家吧
帰ろう
是因為用了這手臂嗎…
腕を使ったからか…
你醒啦?  士郎
お目覚めかしら?　士郎
遠坂…
你沒事嗎
大丈夫なのか
這個嘛  跟你比起來的話…
そりゃ　あなたに比べれば…
你說呢?
ね?
行了  你沒事就好
まあ　無事で良かったわ
那是!
それ!
欸?  啊  這個…
え?　ああ　これは…
是我很重要的東西
大切なものなんだ
哪怕到最後一刻也要帶著它…
最後まで持っていないと…
咦?
あれ?
剛才…我說了什麼?
今俺…何て言った?
那上面  還殘留著點魔力是吧  帶著吧
それ　少し魔力が残ってるわね　持っていて
說不定會派上用場
何かの役に立つかも知れないから
啊…好
あ…ああ
那麼  你準備一下  要出門了哦
それじゃあ　支度をして　出かけるわよ
我們會向參與聖杯戰爭的最後一位御主
聖杯戦争に関わった最後のマスターに
單純闡述這個事實
ただ事実だけを口にします
我接下來要說的  是我們的核心
これから話すことは　私達の核心
但是  這並不是你們該背負的東西
でも　あなた達が背負うべきものでもない
所謂聖杯戰爭  就是召喚出七位英靈
聖杯戦争とは　七人の英霊を召喚して
互相廝殺以決定出聖杯的所有權
聖杯の所有権を定める殺し合い
但是  這只是表面上的規則
でもそれは　表向きの決まりごと
沒錯
そう
御主只不過是將從者召喚到這世上的一個契機
マスターはサーヴァントをこの世に呼び出すきっかけに過ぎない
聖杯的完成所需要的  只有英靈…
聖杯の完成に必要なモノは　英霊だけ…
他們的靈魂  會被愛因茲貝倫準備好的聖杯所回收
その魂が　アインツベルンの用意する聖杯に回収され
成為啟動大聖杯的爐心
大聖杯を起動するための炉心になるの
大聖杯?
就是使用了遠坂家管轄地的魔法陣
遠坂の管理地を使った魔法陣よ
由它來管理著聖杯戰爭的系統
それが聖杯戦争のシステムを管理している
事情的起因要追溯到三百年前
事の起こりは三百年前
愛因茲貝倫和馬奇裡  以及遠坂這三大家族
アインツベルンとマキリ　遠坂の御三家は
想要利用聖杯的力量去往外界
聖杯の力をもって外界に出ようとした
這是他們真正的意圖
それが本当の目的
愛因茲貝倫失傳的神秘
アインツベルンから失われたとされる神秘
實現真正長生不老的大儀式
真の不老不死を実現させる大儀礼
「天之杯」Heaven's feel
「天の杯」ヘブンズフィール
將靈魂物質化的魔法
魂を物質化する魔法
接下來說的  是與士郎和凜也有關係的事
ここからは　シロウとリンにも関係のある話よ
是櫻的事對吧  說來聽聽
桜のことだな　聞かせてくれ
櫻究竟發生了什麼事?
桜に何が起こってるんだ?
改變櫻的面貌  髒硯想要得到手的東西
桜を変貌させ　臓硯が手に入れようとしているモノ
那就是  Avenger
そいつが　アヴェンジャー
聖杯戰爭中的第八職階
聖杯戦争における第八のクラス
與櫻同化後  顯現出的「黑影」其本體
桜と同化して　「黒い影」を映していた本体
安格拉·曼紐
Angra·Mainyu
アンリ·マユ
這是發生在信奉拜火教的  某個村落的故事…
拝火教を信じる　ある村落での話…
那些人們一直在考慮  能否將全人類從邪惡中解放
その人たちは　人間全てが悪性から解き放たれ
從而過上純真美好的生活
清く正しく生きられないか考えていた
於是  他們選出了一位青年
そこで　彼らはたった一人の青年を選び出し
讓他背負上這世上所有的罪惡
彼にこの世全ての罪悪を背負わせ
以此來證明  除了他之外的所有人類都是善良的
彼以外　全ての人間の善性を証明しようとした
就這樣  一位英雄誕生了
そうして　一人の英雄が誕生した
他作為惡的化身遭受著人們的憎恨
人々に悪として恨まれ
同時又作為神明享受著人們的崇拜
同時に神として崇拝された
一位不應存在的存在…
誰でもない誰か…
他就是反英雄  安格拉·曼紐
それが反英雄　アンリ·マユ
在第三次聖杯戰爭中
三度目の戦いで
愛因茲貝倫將安格拉·曼紐作為從者召喚出來
アインツベルンはサーヴァントとしてアンリ·マユを召喚した
但是  他卻很弱小
けど　ソレは弱かった
在最初階段就被打敗  安格拉·曼紐因此被聖杯吸收
序盤で敗れ　アンリ·マユは聖杯に取り込まれた
那個時候  聖杯允諾了一個願望
その時　聖杯は一つの願いを受諾してしまった
在人們的祈願下孕育出的「純粹之惡」
人々が「ただ悪であれ」と願って生んだ存在
借於聖杯  終於得以實現
それが聖杯の中において　ようやく実現した
體現了「此世之惡」
「この世全ての悪」を体現し
能夠詛咒全世界六十億人口的存在
六十億の人間全てを呪うことのできる存在
這便是  那個黑影的本體
それが　あの影の本体
切嗣在上次聖杯戰爭中  破壞了聖杯
切嗣は前回　聖杯を破壊した
安格拉·曼紐  在切嗣的英明果斷下沒能誕生
アンリ·マユは　切嗣の英断で出産には至らず
被滯留在了大聖杯中
大聖杯の中に残された
他的一部分由言峰接受
その一部を受けた者が言峰であり
而被髒硯將聖杯內部的碎片植入體內
聖杯の中身の欠片を臓硯に植え付けられ
成為人工聖杯的人  就是櫻
人工的な聖杯となったのが　桜よ
無論安格拉·曼紐是何物
アンリ·マユが何であれ
都不能改變他作為從者的身份
サーヴァントであることに変わりはない
因此  髒硯為了讓他服從
だから　臓硯はそれを従えるために
讓櫻成為了御主
桜をマスターにした
御主和從者…
マスターとサーヴァント…
時間也許還有半天
時間はあと半日あるかどうか
一旦它誕生出來  櫻就會徹底改變
アレが誕生してしまえば　桜は完全に変わり
沒有人能拯救她  也沒有人能得救
誰も助けられなくなるし　誰も助からなくなる
所以說啊  在進入對方大本營之前  有件事情想讓士郎做
だからね　本拠地に乗り込む前に　士郎にやってほしいことがあるの
說實話  士郎能把伊莉雅給我帶回來真是幫大忙了
正直　士郎がイリヤを連れ戻してくれて助かった
我想讓你和伊莉雅協作
あなたにはイリヤと協力して
用愛因茲貝倫的記憶  和流淌在這靈脈之上的土地的記憶
アインツベルンの記憶と　この霊脈に流れる土地の記憶
用這兩樣東西  來投影出寶石劍
その二つを使って　宝石剣を投影してほしいの
寶石劍?
宝石剣?
這是在遠坂家的族譜裡代代相傳的  秘寶中的秘寶
遠坂の系譜に伝わる　秘宝中の秘宝よ
而且  也是用來和櫻戰鬥的武器
そして　桜と戦うための武器
我知道了
分かった
這把是仿造寶石劍製成的Azoth劍
宝石剣に似せたアゾット剣よ
注入了我十年份的魔力
私の十年分の魔力をつぎ込んである
用去幫助你投影吧
投影のサポートに使って
士郎  說實話  你能堅持多久?
シロウ　正直なところ　どのくらいもつの?
我也不清楚
自分でも分からない
但是  只要我還活著就一定會有辦法的
けど　生きているうちは何とかするさ
我沒事的
俺は大丈夫だよ
摒棄雜念  不要看無關的東西
雑念を捨てて　余計なものは見ないで
啊…好
あ…ああ
大海?
海?
士郎
シロウ
慎二?
不…
いや…
不是這裡  往後跳吧
ここじゃない　先へ飛びましょう
還差一點  我們走
あと少しね　行くわよ
啊…
あっ…
為了根絕罪惡  你們需要奇蹟
根絶のため　お前たちは奇跡を必要でした
終於到達了
やっと到着ね
士郎  眼睛不要離開他
シロウ　彼から目を離さないで
讓我們相信這份理念吧
その理念を信じよう
為了到達根源的  遠坂  愛因茲貝倫  馬奇裡三家
根源に至るべく　トオサカ　アインツベルン　マキリの三者は
相互協助  開闢道路
互いに協力し　道を開く
請獻上各自提供的東西
それぞれの提供するものを
遠坂  提供鋪設聖杯的靈地
遠坂は　聖杯を敷設するための霊地を提供する
馬奇裡  提供用於束縛成為祭品的從者的符咒
マキリは　贄となるサーヴァントを縛るための令呪を提供する
愛因茲貝倫  提供到達第三魔法的法陣
アインツベルンは　第三魔法に届くための陣を提供する
嗯
うむ
見證者  由我基修亞·澤爾里奇·修拜因奧古承擔
立ち会いは　キシュア・ゼルレッチ・シュバインオーグが取り仕切る
可以開始了
始めるがいい
通向根源的門
根源へとつなぐ門
解放…
解放を…
解放
解放を
解放…
解放を…
士郎!
シロウ!
你情況很不妙啊  衛宮士郎
ひどい状態ですね　衛宮士郎
Rider
ライダー
我一直在監視著你
ずっとあなたを監視していました
我的使命是守護衛宮士郎
私の使命は衛宮士郎の守護ですが
你卻製作出了與櫻戰鬥的武器
あなたは桜と戦う武器を作り出しました
既然你打算傷害櫻  我就無法再守護你了
桜に危害を加えようとする以上　あなたを守ることはできない
你是來…殺我的嗎
俺を…殺しにきたのか
士郎
櫻是在沒有觸媒之類任何東西的情況下將我召喚出來的
桜は触媒も何もなしに私を召喚しました
這種情況下  從者會選擇與自己本質相近的御主
そうした場合　サーヴァントはマスターと在り方が近い者が選ばれます
我  不想櫻變成怪物
私は　桜を怪物にはしたくなかった
但是  卻已經…
ですが　もう…
士郎  如果你也會讓櫻痛苦的話…
士郎　あなたも桜を苦しめるのなら…
我不是為了殺她
殺すためじゃない
我是為了拯救她而去的
救うために行くんだ
我會守護櫻到最後一刻
俺は最後まで桜を守る
無論事情會變得如何  我都會選擇櫻
どんなことになろうと　桜を選ぶ
這是  我曾經提出的問題的答案…是嗎
それは　いつぞやの質問の答え…ということですか
為此  我有個必須要打倒的對手
そのために　倒さなくちゃいけない相手がいる
把你的力量借給我
アンタの力を貸してくれ
你有勝算吧?
勝算はあるのでしょうね?
嗯
ああ
我明白了
承知しました
從者  Rider  雖然時間短暫
サーヴァント　ライダー　一時ではありますが
我承諾成為你的翅膀  供你驅馳到盡頭
あなたの翼となり　果てまでも駆けることを約束しましょう
我還以為你回心轉意了
戻ってくる気になったのかと思ったら
居然派影子過來了  變得好神氣啊  櫻
影を飛ばしてくるなんて　偉くなったものね　桜
姐姐  快帶著學長逃走吧
姉さん　先輩を連れて逃げてください
如果你能照做的話  我就跟這孩子同歸於盡
そうしてくれたら　私はこの子と刺し違えます
櫻  我先問你
桜　一応聞いておくけど
你願意和安格拉·曼紐斷絕關係嗎?
アンリ·マユと手を切るつもりはある?
沒有
ありません
好不容易才得到的力量
せっかく手に入れた力だもの
我沒有要放棄的打算  也做不到
私は離れる気はないし　できない
你不是才說只要我帶士郎逃走
私が士郎を連れて逃げれば
你就跟安格拉·曼紐一起  同歸於盡的嗎?
アンタはアンリ·マユ共々　自滅できるってことね?
沒錯  所以說…
そうです　だから…
你不會要說「我不知道能按耐自己到什麼時候」吧
それ　「いつ我慢できなくなるか分からない」の間違いでしょう
你察覺到了嗎?
気づいてる?
你  從剛才開始就言語混亂
あなた　さっきから言動がメチャクチャよ
才剛說過要同歸於盡  馬上又說不打算斷絕關係
刺し違えるって言った矢先に　手を切るつもりはないだなんて
你不用著急  我馬上就會去見你
慌てなくても　すぐに会いに行ってあげる
去了之後  把你真真切切地殺死
行って　確実にアンタを殺す
好  等候您的到來  姐姐
ええ　お待ちしています　姉さん
姐姐…
姉さん…
真虧你能回來啊  Assassin
よく戻ったな　アサシン
魔術師大人  您還健在嗎
魔術師殿　健在か
那當然了  可惜現在的我
おうとも　しかし今の儂では
甚至無法為你供給魔力
おぬしに送る魔力も作り出せぬ
櫻  雖然會有負擔  但是你和Assassin締結契約吧
桜　負担をかけるが　アサシンと契約を結べ
櫻
桜
魔術師大人  這個女人  已經…
魔術師殿　この女　もはや…
這個落幕真是無趣呢
幕引きはあっけなかったのう
那麼就按預定計劃  把這個女孩
では予定どおり　この娘を?
說話真不好聽…
人聞きの悪い…
只是無可奈何而已
あくまで仕方なくじゃ
永別了  櫻
さらばだ　桜
區區實驗品的身體竟能忍受到現在  真是讓我好好享受了一番
実験作の身でよくぞ耐え抜き　よくぞ儂を楽しませた
沒有那個必要
その必要はありません
什麼嘛
なあんだ
本來  就是沒有臉的人呀
元々　顔がない人だったんですね
你…這傢伙…
キ…サマ…
你不是任何人
あなたは何者でもない
連僅僅一個真實的存在你也做不了
ただひとりの本物になどなれないわ
我的…名…字…是…
私の…な…ま…え…
你…你做了什麼  櫻
な…何をするのだ　桜
因為已經…
だってもう…
不需要他來守護爺爺了吧
お爺さまは　彼に守ってもらう必要はないでしょう?
爺爺為什麼  對我來說是如此偉大的存在
お爺さまがなぜ　わたしにとってこんなにも大きい存在で
能否讓我變得自由
わたしを自由にできるのか
我可是好好確認了
よく確かめていたんです
替代成為了我的神經的一部分了呢
わたしの神経の一部に成り代わっていたんですね
爺爺可真是  我還以為會更大隻呢
お爺さまって　もっと大きいんだと思ってました
等…等等  櫻
待て…待て　桜
永別了  爺爺
さようなら　お爺さま
哥哥也好  爺爺也好  全部都不在了
兄さんも　お爺さまもいなくなった
這下…
これで…
我…
わたしは…
該做什麼呢?
どうすればいいの?
還沒結束
まだです
還有  他們在
まだ　彼らがいます
他們要來了
彼らが来ます
去吧  只放姐姐過來這裡
行って　姉さんだけはここへ通して
衛宮  士郎呢?
衛宮　士郎は?
沒想到  居然…
あきれた　こんなに俺は…
櫻對我…如此重要
桜が…大切だったんだ
那麼  要走了
それじゃあ　行くのね
凜
リン
Rider
ライダー
士郎
シロウ
伊莉雅
イリヤ
這場戰鬥結束後  如果你沒有可以回去的地方
この戦いが終わったあと　もし帰る所がないんなら
不如就這樣  在我們這生活吧
このまま　うちで暮らさないか
是替切嗣做的嗎?
切嗣の代わりに?
不  我和切嗣是不同的
いや　俺と切嗣は別の人間だ
但是  我…
けど　俺は…
士郎  蹲下來
シロウ　しゃがんで
好
あ…　ああ
一路順風  士郎
いってらっしゃい　シロウ
天亮之前  帶著櫻一起回來哦
夜明けまでに　桜を連れて帰ってきてね
嗯
うん
上面的水池有種被做成了什麼場所的跡象
上の池で何らかの場が作られている気配がしますが
那邊的是表面的門哦
あっちの場は表向きの門よ
要去大聖杯那裡的話
大聖杯に行こうっていうんなら…
不是上面  而是應該走下面才對
上じゃなくて　下へ行かないとね
下面…
下へ…
士郎?
啊…沒什麼
あ…いや
不要鬆懈  從這往前要優先保住自己的性命
気を抜かないで　ここからさきは自分の命を優先しなさい
Saber
セイバー
凜
凛
原來如此
そう
是認真的  櫻
本気なんだ　桜
抱歉  那我先過去了
悪いわね　先に行かせてもらうわ
如果說想救櫻  就別太晚了
桜を助けたいっていうんなら　遅くならないようにね
Saber  無論如何都不會讓開了是吧
セイバー　どうあっても引かないんだな
囉嗦  那是我的任務
くどい　それがわたしの役割だ
拼上  全力的話  應該可以對抗二分鐘吧
全力で　かかれば　二分は拮抗できるでしょう
戰機由我來創造
状況は私が作ります
你不要用  也不要放過機會
あなたは動かず　機を逃さないように
Saber  我要在這裡消滅你
セイバー　ここでお前を消滅させる
為了救櫻
桜を助けるために
你是阻礙
お前は邪魔だ
這就是…大聖杯
これが…大聖杯
你沒有逃跑  來到了這裡呢
逃げずに　来てくれたんですね
我思考過了
考えてたんです
我  討厭這個世界
わたし　この世界が嫌いなんです
家也好  姐姐也好  爺爺也好
家も　姉さんも　お爺さまも
可憐的哥哥也好  和平度日的街景也好
可哀想な兄さんや　平穏に過ごす街並み
之前一直不來救我的一切我都不會原諒
今までわたしを助けてくれなかった全てが許せない
這是遷怒  這是不對的  我都知道
これが八つ当たりだって　悪いことだって分かってます
但是  我變強了
でも　わたしは強くなりました
變得無所  不能了
何だって　できるようになったんです
是嗎  已經習慣殺人了?
そう　人殺しにはもう慣れた?
對  Assassin和爺爺已經不在人世了
ええ　アサシンもお爺さまももういません
剩下的…
あとは…
但是士郎怎麼辦?
けど士郎はどうなの?
那傢伙到現在  也相信著可以拯救櫻
あいつは今でも　アンタを助けられると信じでる
我想殺的  只有那個人
わたしが殺してしまいたいのは　あの人だけ
是嗎  看來是早就放棄做人了呢
そう　とっくに人間やめてたのね
真是愛逞強呢
強がりですね
你是羨慕這股力量吧
この力がうらやましいんでしょう?
所以才想要前來奪取  再一次只讓自己幸福吧
だから取り上げて　また自分だけ幸せになる気なんだ
不給你
渡さない
給姐姐的  只有後悔和絕望
姉さんにあげるのは　後悔と絶望だけ
像落入湖裡的蟲子一樣  溺於天之杯中吧
湖に落ちった虫みたいに　天の杯に溺れなさい
這是…
これは…
魔眼詛咒嗎!
魔眼の呪いか!
Rider  我有事想問你
ライダー　聞きたいことがある
Saber果然是
セイバーは
只有從者才可以傷害到嗎
やっぱりサーヴァントじゃないと傷つけないのか?
不  被櫻拘束的從者
いいえ　桜にとらわれたサーヴァントは
會獲授肉身
受肉しています
如果是強大的禮裝  就有可能…
強力な礼装ならば　おそらく…
還有一件事  關於戰鬥時的作戰方案
もう一つ　戦う時の作戦なんだが
確實如果是這個方案可以突破對面
確かにその方法なら突破できる
對吧  問題是…
だろ　問題は…
是相互間的信賴吧  士郎
お互いの信頼ですね　士郎
你可以做到友方危機時也不出動嗎?
あなたは味方の危機でも動かないことができますか?
我要求你去做最不擅長的事
あなたが一番苦手なことを要求します
我相信你!
信じるさ!
很在意士郎嗎?
士郎が気になりますか?
他不會動的哦
動きませんよ
因為我被他信賴著
私は信頼されていますので
你好像是…
あなたは確か…
胡言亂語
たわごとを
這種程度的禁足
この程度の足止めで!
寶具
宝具
要來嗎
くるか
投影開始
檢索  選出
検索　選出
解析
此身為劍之骨
I Am the Bone of My Sword
熾天覆
ロー
誓約
エクス
七重圓環
アイアス
勝利之劍
カリバー
騎英之
ベルレ
韁繩
フォーン
士郎?
シロウ?
謝謝  我被你救過許多次
ありがとう　お前に何度も助けられた
我先去了  等你能動了就追過來
先に行く　走れるようになったら来てくれ
哼  使喚起人來比我想的更粗暴呢
フ　思ったより人使いが荒いのですね
你這個…
このっ…
怎麼可能…
うそ…
為什麼你能
どうして
什麼為什麼  我不過是在靠著單純的力量取勝罷了
どうしてもなにも　純粋な力勝負をしているだけよ
不對…那一定有什麼不對…
それ…それになにか…
不明白嗎?  櫻
分からないの?　桜
這是由遠坂家所傳承的寶石劍澤爾里奇
これは遠坂に伝われる宝石剣ゼルレッチ
能向無限連接的平行宇宙架起迴路  再使魔力流出
無限に連なるとされる平行世界に路をつなげ　魔力を流すもの
欸?  澤爾…里奇?
え?　ゼル…レッチ?
服了你了  連澤爾里奇這個名字都沒聽過嗎
あきれた　ゼルレッチの名前も知らないの
別把我當傻瓜!
バカにしてっ!
不管儲存的有多少
どんなに貯蔵があってもね
櫻你一次所能放出的魔力量  和我也差不多
桜の一度の魔力放出量は　私とさして変わらない
所以我每次也只需要拿出差不多的量就可以了
だから私が用意するのは　毎回その程度の魔力でいい
那個大到離譜的魔力之池
そんなバカみたいな魔力のプール
你拿著  也只能是浪費啊
持っていても　宝の持ち腐れよ
耍賴
ずるい
你耍賴…
ずるいよ…
你那神氣過頭的小腦袋  有稍微冷靜一些了嗎?
舞い上がった頭も　少しも冷めた?
這樣子…不公平…
こんなの…不公正です…
為什麼是這樣!
どうしてですか!
同樣的姐妹  從以前起我就沒被當作人來對待過
同じ姉妹なのに　ずっと前から人間扱いされこなかったのに
身體被刻上馬奇裡的魔術
マキリの魔術を体に刻まれて
給我吃的也都是毒物
食事も毒を盛られて
進食對我來說就只是恐怖而又痛苦的事
食べることは怖くて痛いコトしかなくて
在蟲倉裡面其實是喘口氣都需要經過允許
蟲倉では　ただ息を吸うことさえ許す必要で
我一哭泣  那些人就會更加高興地玩弄我地身體!
私が泣く度に　あの人たちが喜んで私の体をいじり続けた!
與此同時姐姐一直是那麼耀眼
その間姉さんはいつも輝いていて
不諳艱苦地被養大  是那麼的可恨
苦労なんて知らずに育って　憎らしかった
好想贏過她
勝ちたかった
就算一次也好  也想被姐姐夸好厲害
一度くらい姉さんに　すごいって褒めてほしたかった
我知道我其實是遠坂家的孩子
私は　本当は遠坂の子だから
所以姐姐會來救我的
お姉さんが助けにくれるんだって
我一直那麼相信著!
信じてたのに!
可是姐姐卻一直都沒有來!
なのに姉さんはきてくれなかった!
整整十一年哦  會瘋掉的吧
十一年ですよ　狂ってますよね
可是  這是我的錯嗎?
でも　これってわたしのせいですか?
每天都是那麼的痛苦  好痛好痛好痛
毎日痛くて　痛くて痛くて痛くて
不是我願意變成這樣的啊
好きでこうなったんじゃない
只是不得已…才變成這樣的
こうなるしか…なかったのに
所以那又怎麼樣呢?  你說的這些
だからどうしたっていうの?　それ
欸?
え?
反正你現在也不痛了吧
だって今は痛くないでしょう　あなた
都是因為姐姐…是這樣子…
姉さんが…そんなだから…
我啊  一直都不怎麼懂他人的痛苦的
わたし　あんまり他人の痛みが分からないの
所以說  不管櫻你一直過著怎樣痛苦的生活
だから　桜はどんな苦しい日々を送ったとしても
我也沒想過去理解
理解しようとも思わない
但是  櫻
けど　桜
就算如此冷漠的人
そんな無神経な人間でもね
我也從來沒覺得
わたしは自分が恵まれているなんて
自己有什麼能稱得上幸運的東西
一度思えたこともなかったわ
竟然…
よくも…
你竟然還敢…說這種話!
よくも…こんなことっ!
櫻
桜
事象  崩壞
ベルト　エンデ
啊…這樣子不行啊
あ…ダメだ　これ
姐…姐?
姉…さん?
我真是  笨蛋
バカだ　わたし
但是  忍不住想給努力的傢伙一些獎勵呢
でも　頑張ったヤツには報酬がないと我慢ならないし
我也喜歡櫻
桜のことすきだし
總想著讓她一直開心
いつも笑っていてほしかっただし
我以為只要我活得越是痛苦
わたしがつらければつらいほど
你就能夠輕鬆一些
アンタが楽できるんだって信じてたかった
我也沒資格  說士郎啊
士郎のことは言えないな　わたしも
只要這麼近的看到櫻  我就知道自己下不去手
間近で桜のこと見たら　殺せないって分かっちゃった
對不起啊  你有個任性的姐姐
ごめんね　勝手な姉貴で
還有…這個髮帶
それと…このリボン
你能一直戴著它  我很高興
ずっと着けていてくれて　うれしかった
我也擁有
持ってた
明明  我也是有的…
わたしも　持ってた…のに
我卻自己…毀掉了
わたしが　壊し…ちゃった
學…長
せん…ぱい
殺…
ちゃった
殺掉了…
殺し…ちゃった
我  把姐姐給…
わたし　姉さんを…
我明明一直對自己  說不要輸的
負けるなって　ずっと言ってくれてたのに
我不要
やだ
一定  不能再這樣下去了
もう　やめなくちゃ
遠坂那傢伙  贏了啊
遠坂のヤツ　勝ったんだな
櫻  遠坂還沒有死
桜　遠坂は死んでない
她還有救!
まだ助かる!
我和你可以救她!
俺とおまえで助けるんだ!
不好  快逃學長!
ダメ　逃げて先輩
啊  不是…
あ　ちが…
不是這樣的  學長  我…
違う　先輩　わたし…
我知道  是那個不肯乖乖認輸的小鬼干的
分かってる　往生際が悪いガキの仕業だ
學長!  帶上姐姐快逃!
先輩!　姉さんを連れて逃げて!
不行  壓制不住…
ダメ　抑えきれない…
快逃啊  學長!
逃げて　先輩!
請你住手吧
やめてください
我會去死的
わたし　死にますから
我一個人  會好好去死的!
ひとりでも　ちゃんと死にますから!
為什麼要這樣…
どうしてですか…
我已經沒有救了
わたしが助かりません
不對  你根本不該救我啊!
いえ　助かっちゃいけないんです!
我要救你!
助ける!
櫻
桜
看吧  就是這樣  學長
ほら　見たでしょう　先輩
我…我就是這種人啊
わ…わたしはこういう人間なんです
所以說…
だから…
我  殺了很多人
わたし　いっぱいひとを殺しました
哥哥  還有爺爺
兄さんも　お爺さまも
然後  連姐姐也…
そして　姉さんも…
即使這樣
それでも
即使這樣學長你也叫我活下去嗎!
それでも先輩は　生きていけって言うんですか!
是啊!  當然了!
そうだっ!　当然だろう!
既然是你奪走的  那就負責到底!
奪ったからには　責任を果たせ!
學…長…
せん…ぱい…
欸?
え?
你犯下何罪  懲罰有多重  這些我都不清楚
罪の所在も　罰の重さも　俺には分からない
但我要守護
けど守る
從今以後  我會從所有要向櫻問罪的東西那裡保護櫻
これから　桜に問われる全てのモノから桜を守る
就算  這是偽善也好
例え　それが偽善でも
我也要守住我愛的人到底
好きな相手を守り通す
投影  開始
トレース　オン
這是給你的懲罰
おしおきだ
過程會很痛苦  給我咬緊牙關
きついのいくから　歯を食いしばれ
是
はい
回去吧  櫻  和那種傢伙斷絕關係吧
帰ろう　桜　そんなヤツとは縁を切れ
還是沒有停下嗎…
止まらない…か
士郎
啊  是你啊  太好了
ああ　アンタか　助かった
能帶上櫻跟躺在下面的遠坂一起  先到外面去嗎
桜と　下にいる遠坂を連れて　外へ出られるか
那個
えっと
Ri…Ri…
ラ…ラ…
我明白了
承知しました
拜託了
頼む
還…還有
あ…あと
把…這個…給櫻
こ…これを…桜に
這個  就還由您自己…
それは　あなた自身で
不  祝您武運昌隆
いいえ　ご武運を
言峰…崎禮
言峰…綺礼
啊  看來我們都算是辛苦活下來了啊
ああ　お互い辛うじて生き延びているようだな
衛宮  士郎
衛宮　士郎
就算把這個放出去  你的願望也不可能實現了
これを外に出しても　お前の願いは叶わない
會的哦
叶うとも
我的目的只有一個
わたしの目的はただ一つ
就是讓這個詛咒誕生
この呪いを誕生させることのみだ
為什麼…要堅持到這個地步
なんで…なんでそこまで守る
這個東西  就是惡的本身
これは　悪そのものだ
它還不是惡  也不是善
まだ悪ではない　善でもない
人類從零起就開始學習何為正確
人間はゼロから　何か正しいのかを学ぶ
最開始即為零
始まりはゼロ
在那時只有  存在這一事實本身
そこにはただ　在るという事実しかない
若是算起責任  也要歸咎於養育此人的環境
責任があるとしたら　それはその人間を育んだ環境と
以及位居其中的自我
その中での自己だけだ
既是想要孵化的生命  那助其展翅便是愛吧
孵りたがっている命ならば　羽化させてやるのが愛だ
那叫什麼愛
何が愛だ
對我來說是這樣  衛宮士郎
私にとってはだ　衛宮士郎
就像你對他人的幸福感到無比幸福那樣
お前が他人の幸福に至福を感じるように
我只是對他人的不幸感到無比幸福
私は他人の不幸に至福を感じるだけだ
真是麻煩的身體啊
厄介な体だな
打人的一方反而要拚命
打つほうが命がけとは
話說  你認為殺人就是罪惡?
そもそも　人を殺すことが悪だと?
要保護間桐櫻的你  也配這麼說
間桐桜を守ろうという　お前が
人類就是這種東西
人間とはそういうものだ
惡人一時興起展現出善意
悪人が戯れに見せる善意
聖人不經意間犯下的罪行
聖人が気まぐれに犯す悪行
這個矛盾  才是人的本質
この矛盾こそが　人たらしめる
只要活著  就會孕育出善惡兩者
生きるということは　善悪両方を孕むもの
但是  這傢伙從一開始就只是為了殺戮而存在的東西!
だけど　こいつは初めから殺すためだけのモノだ!
啊…是的
ああ…そうだ
但是他本人  是不是這麼想
だが本人が　それをどう思うかは
現在還不知道
まだわからない
是哀嘆知道自己是惡  還是以此為善
自らを悪と嘆くか　善しとするか
被這樣期待的東西
そのように望まれたモノが
如果對自己的機能深信不疑的話那就不是惡
自らの機能に　疑いを持たぬであれば悪ではない
什麼…
なっ…
那傢伙誕生的話
ヤツが生まれれば
應該會如期待的那般殺光一切吧
望まれたとおりに殺し尽くすだろう
然後  只剩下自己的他到底能不能原諒自己呢
そして　ただひとり残ったモノが果たして自身を許せるのか
我  想知道這個
私は　それが知りたい
就為了知道這個
そんなことのために
你就!
お前は!
是的  這就是我的目的
そうだ　それが私の目的だ
衛宮士郎
我跟自身不求任何回報的你完全是兩個極端
自身に還る望みを持たぬお前と対極に位置する
但是  願望的本質是相同的!
だが　同質の願望だ!
啊  是嗎
ああ　そうか
我們  都覺得自己是罪人
俺たちは　共に自身を罪人と思い
為了洗清這個罪行而一直貫徹著這種生存方式
それを振り払うために一つの生き方を貫き続けた
那當然  不會讓步了
退かないよな　そりゃ
說實話  這也算是遷怒
告白すれば　八つ当たりでもある
我  嫉恨著你們
私は　お前たちをうらやんでいる
是嗎  讓你浪費時間了呢
そうか　無駄な時間を使わせたな
沒關係  我們互相都沒有時間了
構わん　時間がないのはお互い様だ
不想死  不想死
死にたくない　死にたくない
不想死
死にたくない
不想…
死に…
試問  我的仇敵啊
問おう　我が仇敵よ
汝  為何不想死呢
汝は　なぜ死にたくないと思ったのか
為了根絕所有的惡
あらゆる悪の根絶のため
你們需要奇蹟
お前たちは奇跡を必要とした
人世間沒有救贖
人の世に救いはなく
如果說只要是人  就無法斬斷惡的話
人である限り　悪を切り離せないのなら
如果說  理想鄉是人類無法到達的地點的話
理想郷が　そも人間では到達できない地点であるのなら
我們就追求超越人類  成為新形態的人類
人間を超えるもの　新しいヒトのカタチを求める
是的  為了排除這世間所有的惡
そう　この世　全ての悪の排斥のため
我們  願為這個願望賭上性命
我らは　この願いに命を賭そう
五百多年  回想起來  只是瞬間的夙願
五百年あまり　思えば　瞬きほどの宿願であった
啊…就差一步了呢
いや…あと一歩だったのだがなあ
沒想到單純地輸在時間差上了
単純に時間の差が出るとはな
你是最後的御主了
お前が最後のマスターだ
完成你的職責吧
その責務を果たすがいい
這就是…這就是最後了
これで…これで最後だ
將投影
投影を
這…
それは…
可以嗎  就這樣…
いいのか　それで…
不  士郎不會死哦
ううん　シロウは死なないよ
關上這扇門的是我
この門を閉じるのはわたし
士郎你想活下去嗎?
シロウは生きたい?
不管變成怎樣的生命
どんな命になっても
不管變成什麼樣子
どんなカタチになっても
都想活下去嗎?
生きていたい?
啊…
あ…
不…行
ダメ…だ
聽…話
いい…から
那傢伙…就由我來…
そいつは…俺が…
帶走…了
連れて行く…から
想活下去嗎?
生きたい?
想…
…たい
想活下去!
生きていたい!
太好了
よかった
不行…雅…
ダメだ…ヤ…
回來…
戻れ…
給你看看奇蹟
奇跡を見せてあげる
這次的很厲害哦
今度のはすごいんだよ
不管怎麼說  這可是真正的魔法呢
何て言ったって　本当の魔法なんだから
那種事…無所謂
そんなの…いい
好了快回來
いいから戻れ
可惡  名字…名字說不…
くそ　名前…名前が…
哥哥要保護妹妹對吧
兄貴は妹を守るんだよね
雅…
ヤ…
對
ええ
我可是士郎的姐姐呢
わたしはシロウのお姉ちゃんだもん
那麼  就必須保護弟弟呢
なら　弟を守らなくっちゃ
伊莉雅!
イリヤ!
伊莉雅  伊莉雅
イリヤ　イリヤ
伊莉雅  伊莉雅  伊莉雅  伊莉雅
イリヤ　イリヤ　イリヤ　イリヤ
伊莉雅!
イリヤー!
學…長…
先…輩…
不愧是下任部長
さっすがは次期部長
我可以放心退出了呢
安心して引退できるってもんですね
嗯
うん
什麼時候才會回來呢
いつになったら帰ってくるのかな
這個地方發生的聖杯戰爭結束了
この地に起きた聖杯戦争は終わった
大聖杯崩壞  一切都落下了帷幕
大聖杯は崩壊し　全てに幕を下ろしたのだ
為了此事的善後  奔走應對著魔術協會
その後始末で　魔術協会との対応に奔走しつつ
同時也等待櫻恢復健康
桜の回復を待った
然後現在  我跟櫻在一起走著
そうして今　わたしは桜と歩いている
像是要取回那十一年的時間一般
十一年という時を取り戻すように
在開始轉動的時間裡與櫻一起行走
動き出した時間を桜と共に歩く
是的  這是那傢伙不在的時間
そう　それはあいつのいない時間
因為衛宮士郎的身體已經消失了
衛宮士郎の体は消え去ってしまったのだから
櫻  凜回來了
桜　リンが帰ってきました
嗯  謝謝  Rider
うん　ありがとう　ライダー
櫻  怎麼樣?  最近
桜　どう?　最近
嗯  雖然只是一點點地
はい　少しずつですけど
我變得能夠坦率地接受各種事情了
色々なことを素直に受け止められるようになりました
明白了被罪惡的意識所壓垮只是逃避
罪の意識でつぶされるのは逃げなんだって
改變了的東西  必須改變的東西
変わったもの　変わらなければならないもの
為什麼能說自己已經改變了呢
何をもって変わったと言えるのか
我在尚未清晰的現在  探索著道路
まだ分からないまま　道を探している
但是…
でも…
啊…
あ…
在不斷變化的世界裡
変化し続ける世界の中で
有著為我保持不變的東西…
変わらないでいてくれたものが…
怎麼了?  櫻
どうした?　桜
沒什麼…
いいえ…
好了  走吧
ほら　行きましょう
真是的  這麼激動
全く　はしゃいじゃって
吶
ねえ
櫻  幸福嗎?
桜　幸せ?
是的!
はい!
そ
即
れ
便
で
如
も
此
手
也
を
要
取
牽
っ
起
て
你
手
そ
れ
で
も
手
を
取
っ
て
と
佇
な
立
り
在
に
你
佇
身
ん
旁
で
と
な
り
に
佇
ん
で
初
第
め
一
て
次
抱
擁
き
抱
し
到
め
的
た
形
か
狀
た
ち
初
め
て
抱
き
し
め
た
か
ち
欲
貪
張
婪
っ
地
て
將
か
悲
な
傷
し
み
を
欲
張
っ
て
か
な
し
み
を
抱
懷
え
抱
す
了
ぎ
太
て
久
い
た
か
ら
抱
え
す
ぎ
て
い
た
か
ら
幸
せ
福
を
無
何
處
処
安
に
放
も
幸
せ
を
何
処
に
も
胸
う
中
持
已
ち
充
き
滿
れ
了
な
過
く
往
て
も
う
持
ち
き
れ
な
く
て
花
吹
び
散
ら
花
を
瓣
散
的
ら
風
し
た
風
が
花
び
ら
を
散
ら
し
た
風
が
扉
推
を
開
了
い
門
て
變
変
化
わ
的
る
季
節
扉
を
開
い
て
変
わ
る
季
節
し
悄
ん
し
地
ん
飄
と
落
降
堆
り
積
中
も
る
時
間
變
し
の
遷
中
ん
し
と
降
り
積
も
る
時
の
中
よ
喜
ろ
悅
こ
與
び
悲
も
傷
く
都
る
同
し
等
み
地
も
ひ
と
よ
し
く
ろ
こ
び
も
く
る
し
み
も
ひ
と
し
二
在
人
兩
の
人
手
の
裡
く
ひ
融
ら
化
で
開
溶
け
て
行
二
く
人
の
手
ひ
ら
で
溶
け
て
行
く
微
笑
み
與
も
贖
罪
い
も
微
笑
み
も
贖
い
も
あ
都
な
在
た
你
の
的
側
身
で
旁
あ
な
た
の
側
で
消
就
え
連
去
消
っ
失
て
不
行
見
く
こ
と
も
消
え
去
っ
て
行
く
こ
と
も
ひ
我
と
一
り
個
で
人
は
也
で
做
き
不
な
到
く
て
ひ
と
り
で
は
き
な
く
て
弱
怯
虫
懦
で
又
身
任
勝
性
手
的
な
我
わ
た
し
弱
虫
で
身
勝
手
な
わ
た
し
償
背
え
負
な
著
い
無
影
法
を
償
背
盡
負
的
っ
影
て
子
償
え
な
い
影
を
背
負
っ
て
約
束
定
の
之
場
地
所
は
繁
花
似
の
錦
盛
り
約
束
の
場
所
は
花
の
盛
り
罪
不
も
及
愛
反
も
省
顧
罪
み
與
ず
愛
春
は
天
逝
便
く
逝
罪
去
も
愛
顧
み
ず
春
は
逝
く
輝
只
き
剩
は
那
た
耀
だ
眼
空
的
に
天
眩
空
し
く
輝
き
は
た
だ
空
に
眩
し
私
不
を
要
許
原
さ
諒
く
な
我
い
で
て
く
れ
る
私
を
許
さ
な
い
で
て
く
れ
る
壊
想
れ
要
た
壞
い
掉
生
然
ま
後
れ
重
た
生
い
壊
れ
た
い
生
ま
れ
た
い
あ
在
な
你
た
的
の
身
側
旁
で
あ
な
た
の
側
で
笑
う
著
よ
笑
う
よ
せ
至
め
少
て
讓
側
身
に
邊
い
重
る
要
大
的
事
人
な
們
人
看
た
到
せ
ち
に
め
て
側
に
い
る
大
事
な
人
た
ち
い
我
つ
一
も
直
に
わ
是
た
幸
し
福
は
的
幸
せ
で
い
る
と
つ
も
わ
た
し
は
幸
せ
で
い
る
と
優
將
し
這
い
溫
夢
柔
を
的
届
夢
け
展
て
現
給
他
們
優
し
い
夢
を
届
け
て
あ
在
な
你
た
身
の
旁
側
に
い
る
あ
な
た
の
側
に
い
る
あ
深
な
愛
た
著
を
你
愛
し
て
る
あ
な
た
を
愛
し
て
る
あ
與
な
你
た
在
と
此
こ
に
い
る
あ
な
た
と
こ
に
い
る
あ
在
な
你
た
身
の
…
側
に
あ
な
た
の
側
に
そ
那
の
些
日
々
子
は
如
夢
の
一
よ
般
う
…
に
そ
の
日
々
は
夢
の
よ
う
に
…